Pusat Merdu.
Saya selalu teringin
nak tinggalkan sini dulu,
saya tak pernah terfikir
yang saya akan balik untuk mengenangnya.
Ikut saya.
Awak nak cari apa?
Loket jed ini,
nenda saya yang beri bonda saya.
Sebelum bonda saya mangkat,
beliau berikannya kepada saya.
Masa kita di Pusat Merdu dulu,
saya dah fikir nak berikannya kepada awak.
Tapi saya tak tahu perasaan awak
terhadap saya,
jadi saya asyik tak dapat berikannya.
Keadaan sangat cemas
semasa kita tinggalkan pusat ini.
Saya tak sempat bawa loket jed ini.
Sekarang, kita dapat kembali ke sini.
Mungkin semua ini dah ditakdirkan.
Chu,
boleh tak kita lupakan kisah lalu
lalu bersama semula?
Saya dah agak
awak takkan terima loket jed ini.
Saya dah buat terlalu banyak kesilapan,
saya dah kehilangan awak.
Saya cuma menaruh sedikit harapan
dan ingin cuba buat kali terakhir.
Yan Xun.
[REBIRTH]
[Episod 36]
Selepas melalui hutan di hadapan,
kita akan sampai
di kawasan Yanbei yang paling selatan.
Kalau pergi ke barat,
kita akan tiba di Ximeng dan Biantang.
Kalau pergi ke timur pula,
kita akan tiba di negara Yong.
Kita boleh pergi ke sempadan selatan
melalui negara Yong
ataupun kita boleh menetap
di kampung sekitar sini.
Sini dekat dengan puak Pale,
sistem pengangkutan juga memudahkan hidup.
Kalau kita bosan tinggal
di sini suatu hari nanti,
kita boleh berpindah ke tempat lain
pada bila-bila masa.
Awak masih ingat Yunzhou?
Maksud awak Yunzhou
yang di sebelah Biantang?
Betul,
tempat itu dekat saja dari sini.
Dulu semasa kita pulang
ke Yanbei dari Biantang,
kita pernah melalui tempat itu.
Saya dengar peniaga di sana cakap,
tempat mereka terletak
di persimpangan negara Yong,
Yanbei dan Biantang.
Itu kawasan yang tak dipedulikan
oleh mana-mana pihak,
tapi perdagangan di sana maju.
Kita boleh jual sutera dari Biantang
ke negara Yong
atau jual kuda dan batu jed dari Yanbei
ke Biantang.
Buat apa-apa saja pun,
kita boleh hidup dengan aman.
Baiklah,
ikut saja cakap awak.
Mari kita pergi ke sana.
Kamu dah dengar?
Dunia akan jadi huru-hara.
Utusan Biantang
dah dibunuh di negara Yong.
Jangan ungkit lagi.
Bukan utusan negara kita saja,
saya dengar Maharaja Yanbei, Yan Xun
dan Chu Qiao juga terperangkap
di negara Yong.
Entahlah mereka masih hidup atau dah mati.
Kamu berdua jangan merepek.
Maharaja kami ada di Ibu Kota Yan
dengan elok.
Bukankah baginda baru saja
bunuh dua orang pengkhianat
daripada puak Lanchuan dan puak Helian?
Mana ada kami merepek?
Awak berniaga di sini setiap hari,
manalah awak tahu?
Kami baru saja keluar dari Ibu Kota Yan.
Beberapa hari itu,
tentera berulang-alik di jalan.
Hanya ada seorang panglima wanita
yang mengawal keadaan.
Kami langsung tak pernah nampak
Maharaja Yan muncul.
Kalau baginda tak terperangkap
di negara Yong,
apa lagi?
Betul itu.
Biarpun begitu, kamu tak boleh merepek.
- Cheng Yuan.
- Jangan minum teh lagi,
pergilah.
Sudahlah kalau tak bagi kami minum.
Jom.
Tiada orang akan datang
ke kedai buruk ini.
Jom.
Saya beli ini di pekan berdekatan.
Perjalanan awak ke negara Yong
akan ambil masa beberapa hari,
pasti ia sangat meletihkan.
Saya dah sediakan banyak makanan kering
untuk awak.
Helian...
Saya tahu.
Dalam hati awak,
Yan Xun sangat penting.
Kalau awak tak pergi selamatkan baginda,
kita pun tak dapat hidup dengan tenang.
Lagipun, baginda Maharaja Yanbei.
Kalau apa-apa terjadi kepada baginda,
Yanbei pasti akan jadi huru-hara.
Puak Helian saya
juga salah satu
daripada 13 puak di Yanbei.
Kalau sarang dah musnah,
mana mungkin ada telur yang terselamat?
Kita berdua faham prinsip ini.
Tapi awak mesti berjanji kepada saya.
Tak kira apa-apa pun yang berlaku,
awak mesti pulang dengan selamat.
Saya akan sentiasa tunggu awak.
Helian,
saya berjanji kepada awak.
Selepas saya jumpa Yan Xun,
saya akan pulang dengan selamat.
Mari kita pergi ke Yunzhou
atau mana-mana saja yang awak nak pergi
untuk menjalani hidup secara berdua-duaan.
Tempat apa ini?
Apa yang tersembunyi
di bawah kain putih itu?
Dengar kata, ini Tokong Dewi Tanpa Wajah
yang baru dibina.
Cepat berlutut, dia penasihat diraja.
Gunakan darah untuk membuat perjanjian,
gunakan api sebagai perantara.
Dewi Tanpa Wajah,
dengarlah seruan saya!
Hapuskan kejahatan,
lenyapkan orang yang tak hormat!
Malam tadi,
Dewi Tanpa Wajah muncul di depan saya
lalu kurniakan tiga ramalan suci.
Apabila ketiga-tiga ramalan
jadi kenyataan satu per satu,
dewi akan muncul di dunia ini
untuk menyelamatkan semua orang
daripada penderitaan!
Apa maksudnya?
Ramalan pertama Dewi Tanpa Wajah
adalah untuk menghukum empat orang
yang sangat berdosa.
Menggunakan darah mereka
untuk membersihkan kekotoran dunia!
Menghukum orang yang sangat berdosa?
Apa maksud itu?
Ada orang akan mati?
Dengar kata,
Ketua Keluarga Muhe dah ditimpa musibah.
Ketua muda bergegas pulang
untuk menguruskan upacara pengebumian.
Bukankah itu adik sepupu Panglima Meng?
Jangan-jangan Panglima Meng
juga ditimpa musibah?
Antara empat keluarga ternama utama,
dua keluarga dah ditimpa musibah.
Panglima Meng yang mengetuai tentera
di barat daya juga sama.
Sekarang, segala kekuatan tentera
di barat daya
dah diserahkan
kepada keluarga Zhuge dan keluarga Mu.
Antara empat keluarga ternama utama,
keluarga Mu sajalah
orang kepercayaan Zhao Che.
Keluarga Muhe dan keluarga Wei pula
berpihak kepada Zhao Yang.
Panglima Meng ialah orang Maharaja Yong.
Zhao Che mahu gunakan
Kultus Dewi Tanpa Wajah
untuk menyingkirkan penentangnya.
Nampaknya
Maharaja Yong juga akan
jadi boneka Zhao Che tak lama lagi.
Ada satu perkara lagi.
Apa perkara itu?
Menurut ramalan Dewi Tanpa Wajah,
ada empat orang yang akan mati.
Sekarang,
masih kurang seorang.
Orang itu Xing Le.
Separuh daripada tentera luar negara Yong
berada di bawah kawalannya.
Jika Zhao Che mahu menguasai negara Yong,
beliau pasti akan bertindak terhadapnya.
Kita mesti selamatkan Xing Le.
Chu.
Awak tahu saya bermusuhan
dengan negara Yong.
Jika mereka bergaduh sesama sendiri,
tentulah saya rela
lihat mereka berbunuhan.
Awak pasti nak masuk campur
dalam hal remeh ini?
Yan Xun,
ini pasti bukan hal remeh.
Dulu saya bersetuju
untuk tinggalkan negara Yong bersama awak
kerana awak cakap
Yanbei
ialah tempat yang bebas dan adil,
tapi ia dah dimusnahkan
oleh Maharaja Yong.
Sekarang,
saya dan Zhuge Yue bersusah payah
untuk mewujudkan tempat macam ini,
tapi dunia ini masih tak dapat terimanya.
Keamanan di satu sudut tak pernah wujud.
Sekiranya masalah yang dah lama wujud
di negara Yong tak dapat diselesaikan,
dunia ini
takkan jadi baik selama-lamanya.
Serahkan perkara ini kepada saya,
tunggu berita daripada saya.
Tahniah, Putera Raja Cahaya.
Antara empat keluarga ternama utama
di kota Zhenhuang,
keluarga Muhe dan keluarga Wei dah runtuh.
Panglima Meng yang kawal kuasa
ketenteraan barat daya juga dah mati.
Lepas ini, dalam kalangan empat
keluarga ternama utama negara Yong,
keluarga Putera Raja Cahaya saja
yang berkuasa.
Itu semua berkat Putera Mahkota.
Cuma saya tak tahu,
mengenai janji Putera Mahkota
tentang kuasa ketenteraan barat daya...
Pengintip Pusat Gunung Hijau
akan bertindak malam ini.
Sebaik saja Panglima Xing Le mati,
kuasa ketenteraan barat daya
boleh diserahkan kepada Yang Mulia.
Kalau begitu,
terima kasih banyak, Tuan Muda Zhuge.
[Pusat Kental]
Keluarlah,
saya tahu awak yang datang.
Sekarang, semua orang di kota
sedang memburu awak.
Awak ikut saya secara melulu,
tak takut saya akan arahkan orang
untuk mengepung awak lagi?
Saya tahu,
lepas kematian Wei Guang dan Muhe Lie,
pengaruh keluarga Wei
dan Muhe pasti akan merosot.
Antara empat keluarga ternama
di kota Zhenhuang,
hanya tinggal keluarga Zhuge
dan keluarga Mu.
Zhuge Yue,
apa rancangan awak?
Kita boleh bekerjasama
untuk menyelesaikannya.
Awak ingat
saya ada rancangan apa?
Kita dah lalui macam-macam bersama,
awak tak dapat tipu saya.
Dulu, di kediaman Zhuge
yang penuh huru-hara,
awak berpura-pura sebagai
tuan muda keempat Pusat Gunung Hijau
yang dingin dan kejam,
tapi awak tetap selamatkan saya
dan juga
hamba-hamba lain macam saya
di kota Zhenhuang yang kejam ini.
Saya percaya
awak takkan jadi orang
yang tolong penjahat
dan tak dapat bezakan
antara yang baik dengan yang jahat.
Tuan muda keempat yang berlagak pandai
dan ingat dia boleh membantu dunia itu
dah mati.
Sekarang, Zhuge Yue
yang selaku menteri negara Yong
dan Ketua Pusat Gunung Hijau saja
yang masih hidup.
Kalau awak masih tak beredar,
apabila para pengintip
Pusat Gunung Hijau tiba,
awak tak dapat larikan diri lagi.
Zhuge Yue.
Tuan Mu,
awak hantar begitu ramai Pengawal Mu
untuk mengekori saya pada lewat malam,
apa niat awak sebenarnya?
Biar Panglima Zhuge
nampak keadaan memalukan pula.
[Mu Shen, keluarga Mu yang ternama]
Saya cuma tak sabar
nak tangkap hamba wanita ini
untuk meringankan beban maharaja.
Tak sangka Panglima Zhuge
pun kebetulan ada di sini.
Kalau begitu,
apa kata Panglima Zhuge berikan laluan?
Biar saya bunuh dia.
Lepas itu, kita pergi mohon ganjaran
daripada Putera Mahkota bersama.
Panglima Mu,
ini jasa tuan saja.
Mana mungkin saya berani berkongsi?
Panglima Mu sila bertindak
untuk menyelesaikan
masalah Putera Mahkota.
Terima kasih kerana
merestui permintaan saya, Panglima Zhuge.
Bunuh!
Huan Huan.
Bunuh Chu Qiao!
Saya akan berikan ganjaran lumayan!
Memandangkan Panglima Mu tak takut mati,
maka saya akan tunaikan hasrat awak!
Biar mereka pergi.
Semua berundur!
Terima kasih
kerana selamatkan saya hari ini.
Tak perlu,
saya terhutang budi dengan awak.
Panglima Chu,
saya ingin bekerjasama dengan awak.
Kita boleh bekerjasama,
tapi saya takkan makan
apa-apa saja yang awak berikan lagi.
Lepaskan saya!
Panglima Xing.
Panglima Chu,
terima kasih kerana membantu.
Dah dapat tanya apa-apa?
Dia berkeras bahawa
dia bukan rakan sekutu Zhao Che
dan tak tahu apa-apa
tentang rancangan Zhao Che.
Apabila didesak lagi,
dia mula menjerit-jerit
dan berpura-pura gila.
Awak yang memengsankan dia?
Dia melompat-lompat
sampai pengsan.
Mereka dah datang
untuk melaporkan hal ini.
Panglima Xing Le dah diselamatkan,
kini keberadaannya tak diketahui.
Mu Shen
juga dah diculik oleh Chu Qiao.
Mereka bagai buah catur askar
dan meriam saja,
tak perlu rasa sayang.
Awak pernah berjanji kepada beta
yang awak takkan biar Chu Qiao
mengganggu rancangan kita.
Tapi sekarang,
tanpa askar dan meriam ini,
rancangan ini dah hadapi kebuntuan.
Pusat Gunung Hijau dah memburu
Chu Qiao dan Yan Xun di seluruh kota.
Pengintip juga dah ditempatkan
di setiap gerbang kota.
Asalkan mereka buat
sebarang pergerakan lagi,
semuanya takkan terlepas
daripada pengawasan Pusat Gunung Hijau.
Ramalan kedua yang diumumkan
oleh Jia Meng di Tokong Dewi Tanpa Wajah
ialah Dewi Tanpa Wajah
akan menghukum sebuah tempat penuh dosa.
Banjir akan melanda
untuk menghilangkan dosanya.
Sejak dia cakap begitu,
hujan ribut asyik turun di Ximeng,
banyak kawasan pergunungan
dah alami banjir.
Iklim di Ximeng memang ekstrem.
Pada tahun-tahun sebelumnya, semasa
peralihan musim panas kepada musim luruh,
hujan turun paling lebat.
Hujan ribut yang berterusan pada masa ini
bukanlah sesuatu yang aneh pun.
Tapi rasanya
hanya penduduk tempatan Ximeng
yang tahu hal ini.
Orang lain akan percaya
bahawa ini ramalan Jia Meng.
Tapi, apa faedahnya ramalan ini
kepada Zhao Che?
Hanya untuk menjadikan Dewi Tanpa Wajah
lebih meyakinkan?
Rasanya bukan itu saja.
Kemungkinan besar langkah Zhao Che
yang seterusnya
adalah untuk menyerang Ximeng.
Yang Amat Mulia,
patik tahu patik pernah berkhidmat
kepada Putera Zhao Yang.
Untuk mendapatkan
kepercayaan Yang Amat Mulia,
patik mesti buktikan diri patik dulu.
Sekarang,
patik dah buktikannya dengan dua ramalan.
Ramalan pertama
dah menyingkirkan penentang
Yang Amat Mulia dalam kerajaan.
Sebelum ramalan kedua,
patik dah perhatikan fenomena langit.
Hujan ribut di Ximeng
akan berterusan selama setengah bulan,
ia menepati tanah yang dihukum
dalam ramalan.
Syabas.
Esok, Tentera Yong
akan bertolak dari Zhenhuang
lalu pergi ke Ximeng.
Beta nak gunakan nama Dewi Tanpa Wajah
untuk menawan semula Ximeng.
Sebaik saja bijih emas hitam Ximeng
jatuh ke tangan Yang Amat Mulia,
bukan saja negara Yong,
malahan keadaan seluruh dunia
akan berada dalam kawalan Yang Amat Mulia.
Panglima Meng dah mati.
Kuasa ketenteraan di barat daya
akan diserahkan
kepada Putera Raja Cahaya mulai sekarang.
Penghantaran tentera ke Ximeng kali ini
bergantung pada perancangan awak.
Patik
terima perintah.
Dalam pertempuran sengit
di medan perang dulu,
kaki patik ini
menjadi cacat demi menyelamatkan maharaja.
Tak sangka disebabkan itu,
patik dibuang oleh baginda begitu saja.
Selama ini, patik tak dapat
meringankan masalah negara,
hanya mensia-siakan hidup.
Kini,
Yang Amat Mulia memberikan tugas penting,
patik amat terharu.
Walaupun patik dah tua,
dalam keluarga patik,
semuanya orang yang sanggup berkhidmat
kepada Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia jangan risau,
patik pasti takkan kecewakan
kepercayaan Yang Amat Mulia.
Berdasarkan arah mereka,
nampaknya mereka nak keluar dari kota.
Jangkaan tuanku betul.
Sekarang, Zhao Che
mempergunakan hal hujan ini
untuk mengisytiharkan bahawa Ximeng
timbulkan kemarahan Dewi Tanpa Wajah.
Jika dia menghantar tentera sekarang,
maka ini akan jadi
pengambilalihan Ximeng
atas nama Dewi Tanpa Wajah.
Sebelum ini, Zhuge Muqing
membawa 20 ribu Tentera Yong
ke luar sempadan Ximeng,
mereka masih belum berundur sekarang.
Ditambah pula dengan tentera
yang baru dikumpulkan beberapa hari lalu,
saya risau
He Xiao dan yang lain tak dapat bertahan.
Awak tak perlu risau.
Saya akan segera pulang ke Yanbei
untuk mengerahkan tentera
pergi membantu Ximeng.
Baiklah.
Yang Maha Mulia Maharaja Yanbei,
junjung kasih kerana selamatkan patik
pada hari itu.
Sekarang kota Zhenhuang dah disekat.
Yang Maha Mulia ambillah plat ini
lalu berangkat melalui gerbang tenggara.
Pengawal di gerbang tenggara
ialah orang kepercayaan patik.
Dia akan biar Yang Maha Mulia berangkat
lepas lihat plat ini.
Terima kasih, Panglima Xing.
Beta akan segera berangkat pulang
ke Yanbei untuk bersedia menyerang balas.
Sekarang, Zhao Che dah hilang akal.
Ramalan Jia Meng dah disebut
sebanyak dua kali.
Kali seterusnya
hanya akan jadi lebih teruk.
Awak dan Huan Huan tinggal di sini.
Pastikan kamu berhati-hati.
Saya mewakili Dewi Tanpa Wajah
untuk mengumumkan ramalan ketiga.
Di tanah ini,
orang yang dipilih oleh Dewi Tanpa Wajah
sebelum ini
akan disucikan dengan api syurgawi!
Dalam abu api syurgawi,
orang seterusnya yang dipilih
oleh Dewi Tanpa Wajah
akan muncul di dunia ini!
Pergilah.
Kamu nak pergi ke mana?
Kamu.
Halang dia.
Zhuge Yue.
Awak pernah cakap,
asalkan saya menjaga Chu dengan baik,
awak akan kembali.
Tuan, Maharaja Yan dah cedera.
Tangkap Maharaja Yanbei sekarang.
Anak panah ais dah cederakan tulang.
Bertahanlah.
Cheng Yuan,
cepat bawa plat Tentera Helang Hitam
lalu segera kembali ke Yanbei untuk
mengerahkan tentera demi membantu Ximeng.
Tentera Zhao Che
dah dalam perjalanan ke Ximeng.
Cepat pergi.
Cepat pergi!
Patik pergi cari air untuk tuanku.
Cheng Yuan.
Santaplah.
Lepas Zhao Che menawan Ximeng,
sasaran dia seterusnya ialah Yanbei.
Awak mesti bantu Chu menentang negara Yong
dengan sedaya upaya,
sama seperti ketika awak bantu beta.
Ini bukan saja demi Chu,
tapi juga demi keselamatan Yanbei.
Biar patik mendukung tuanku
dan pergi bersama-sama.
Tak boleh,
beta sukar nak berjalan sekarang.
Terlalu bahaya jika awak bawa beta juga.
Di luar sana penuh
dengan orang Pusat Gunung Hijau.
Keadaan sangat genting,
awak pergi dulu,
beta akan selamat saja.
Beta tahu awak suka Gundik Helian.
Beta akan kurniakan perkahwinan
kepada kamu berdua nanti
di bawah Gunung Huihui.
Tuanku.
Dulu,
awak tak faham perasaan beta terhadap Chu.
Sekarang,
awak sepatutnya dah faham.
Cheng Yuan,
awak tiada rumah sejak kecil.
Awak pernah beritahu beta
yang kem Tentera Yanbei ialah rumah awak.
Selama ini,
beta sentiasa berharap
awak dapat mencari orang yang awak cintai
dan memiliki rumah yang sebenar.
Sekarang, akhirnya beta boleh...
Berasa lega.
Tuanku.
Tuan muda, ada kesan darah di sini.
Cari di dalam hutan ini,
pastikan kamu bawa balik orang itu!
Baik!
Jom!
Cheng Yuan, cepat pergi!
Cepat pergi!
Beta dan Zhuge Yue dah lama berlawan.
Beta tak dapat bunuh dia,
dia pun tak dapat bunuh beta.
Cheng Yuan!
Beta menitahkan awak pergi sekarang!
Tuanku.
Ini titah!
Junjung titah, tuanku.
Ampunkan patik, tuanku.
Selama ini,
kita ialah maharaja dan menteri,
kita juga macam adik-beradik.
Ampunkan patik yang selaku abang
kerana tak patuhi titah tuanku lagi.
Itu Yan Xun!
Tangkap dia!
Yan Xun.
Zhuge Yue,
awak dah kalah.
Kita dah tertipu.
Maharaja Yan mesti ada di sekitar sini,
teruskan pencarian!
Baik.
Tunggu sekejap.
Patik dah cari di sana,
ada cenuram di sana.
Ada kesan darah di sana.
Kaki Yan Xun
dah terkena dua tembakan anak panah,
dia pasti dah jatuh dari cenuram
lalu hancur berkecai.
Mari pergi.
Bawa mayatnya pergi!
Lapor kepada Yang Mulia.
Kami dah pergi
ke lembah gunung di sebelah sana,
memang tiada jejak Maharaja Yan.
Mari pergi.
Cheng Yuan.
Awak tak boleh mati.
Tanpa titah beta, awak tak boleh mati!
Beta mahu awak kembali.
Cheng Yuan.
Beta mahu awak kembali!
Patik, tuanku dan Yanbei
sejiwa.
Tak kira ketika hidup atau mati,
alami kemuliaan atau kehinaan,
di setiap penjuru dunia ini,
tak kira bila-bila masa,
patik akan maju dan berundur
bersama tuanku.
♪ Langit biru ♪
♪ Awan gelap ♪
♪ Hujan turun ♪
♪ Helang terbang ♪
♪ Padang tak terbatas ♪
♪ Angin kencang bertiup ♪
♪ Berani mati ♪
♪ Hidup tanpa penyesalan ♪
♪ Helang hitam yang sunyi ♪
Mulai sekarang, jangan biar
beta nampak awak lagi.
♪ Terbang ke arah melawan cahaya ♪
Patik sertai tentera sejak kecil lagi.
♪ Di mana kampung halaman? ♪
Kem Tentera Yanbei ialah rumah patik,
♪ Di dunia yang luas ♪
Tentera Helang Hitam dan
tuanku ialah ahli keluarga patik.
Yanbei begitu besar,
tapi patik tak tahu patut pergi ke mana.
♪ Tak datang dari mana-mana ♪
Cheng Yuan,
biar beta bawa awak pulang.
♪ Tak pulang ke mana-mana ♪
♪ Sepasang sayap yang degil ♪
♪ Dilahirkan untuk terbang ♪
Si Helang Merah,
Cheng Yuan yang suruh awak datang?
Tuanku,
Si Helang Merah tahu jalan pulang
ke Yanbei.
Ia akan bawa tuanku berangkat pulang.
Jaga Helian Ling baik-baik.
Tunggu, Yang Amat Mulia!
Chu Qiao datang untuk menyerah diri!
Ramalan ketiga yang akan diumumkan
oleh Jia Meng
ialah Dewi Tanpa Wajah
akan menggunakan api suci
untuk membakar orang terpilih sekarang.
Tuanku,
apa tuanku titah?
Tak sesuai untuk kita berjumpa lagi.
Harap Tuan Zhuge
jaga kelakuan diri.